Los bits y los bytes son unidades de informaci칩n en el sistema binario que permiten la comunicaci칩n entre dispositivos. Estos datos se representan principalmente por los n칰meros de 0 y 1 y cada posici칩n es una potencia de 2.

Estos conceptos son la base de la tecnolog칤a digital y la emplean en todo tipo de dispositivos electr칩nicos, desde computadoras hasta tel칠fonos inteligentes. Adem치s, la capacidad de procesamiento de informaci칩n de una computadora se mide en bytes, y cuanto m치s bytes tenga una computadora, m치s informaci칩n podr치 manejar.
쮺u치les son los valores de los bits en un byte?

De nada nos sirve saber cu치l es el bit m치s significativo si no conocemos el valor de cada uno de ellos. Como dijimos anteriormente, cada bit solo puede tener dos valores, 1 o 0 y la forma de contar ser치 a trav칠s de potencias de dos.

C칩mo interpreta la computadora los bytes

Los bytes son interpretados por la computadora de diferentes maneras, dependiendo del contexto en el que se empleen. Por ejemplo, en el caso de un archivo de texto, cada byte representa un car치cter y en el caso de una imagen, cada byte representa un pixel y su color correspondiente.

En cambio, en el caso de una orden espec칤fica, el byte se interpreta como una instrucci칩n para la computadora. Adem치s, los bytes son la base para la creaci칩n de representaciones globales de caracteres. Con la creaci칩n del protocolo UTF-8 y UTF-16, se permiti칩 que todas las personas en todo el mundo usen la misma lista de caracteres, incluyendo emojis.

Los computadores saben que cada 8 bits deben hacer una pausa porque los bytes siempre equivalen a 8 bits. Existen bytes que son especiales que pueden significar 칩rdenes espec칤ficas para el ordenador, como pedir que arranque, o que ejecute una operaci칩n matem치tica.

    Adem치s, una imagen realmente es una grilla de p칤xeles y cada pixel representa a un byte cuyo n칰mero es igual a su color. Los emojis se a침adieron a la tabla ASCII y cada emoji equivale a 2 bytes.

Representaciones globales con bytes

Cuando la computaci칩n se volvi칩 accesible para todos, surgieron problemas de compatibilidad de idiomas debido a los caracteres diferentes en cada pa칤s. Para solucionarlos, se cre칩 el protocolo UTF-8, que permite que todo el mundo utilice la misma lista de caracteres. Sin embargo, hab칤a miles de caracteres que no cab칤an en 8 bits, por lo que se gener칩 UTF-16 con 2 bytes extra. Esto permiti칩 la creaci칩n de emojis como 游땔.

춰Genial! Con estos conceptos b치sicos, ya tienes un conocimiento elemental acerca de los bits y los bytes. En la siguiente clase, veremos c칩mo se clasifican las redes computacionales.