En esta capa se encuentra todo lo f칤sico, el hardware (componentes el칠ctricos, electr칩nicos, electromec치nicos y mec치nicos) cables, electricidad, etc.
쯈u칠 es la capa f칤sica del modelo OSI?

En la capa f칤sica se refiere a las transformaciones que se le hacen a la secuencia de bits para transmitirlos de un lugar a otro.

Nos preocupamos por los medios de comunicaci칩n, se침al y transmisi칩n binaria.
쯈u칠 elementos forman parte de la capa f칤sica?

Hay diferentes protocolos que forman a la capa f칤sica. A continuaci칩n ver치s los 7 que lo componen:
RS-232 (Recommended Standard 232)

Interfaz que designa una norma para el intercambio de datos binarios.
RJ45

Interfaz f칤sica utilizada para conectar redes de computadoras con cableado estructurado. El t칤pico cable que si llevaste redes tuviste que acomodar con los cablecitos y ponchar 游뗶

Y una imagen de las formas de acomodar los cables: Straight (Recto) y Crossover (Cruzado).
RJ45-modelo-osi-capa-fisica.png
V.34

Protocolo de conexi칩n de m칩dem, que permite velocidades de hasta 32.8125 Kibibits/s.
100Base-TX

Es la forma predominante de Fast Ethernet a 100 Mebibits/s.
SDH (Synchronous Digital Hierarchy)

Varios protocolos de transmisi칩n de datos.
DSL (Digital Subscriber Line - L칤nea de Suscriptor Digital)

Es tecnolog칤a de banda ancha que proporciona transmisi칩n de informaci칩n a alta velocidad (hasta 7.1 Mebibits/s) a trav칠s de una l칤nea telef칩nica existente. Las velocidades son hasta 50 veces m치s r치pidas que las de un m칩dem por dial-up est치ndar de 28.8 Kibibits/s.
802.11

Es una familia de normas inal치mbricas creada por el Instituto de IEEE (Ingenieros El칠ctricos y Electr칩nicos) 802.11n es la forma m치s apropiada de llamar Wi-Fi (Wireless Fidelity).