IP significa Internet Protocol. Es la manera en la que las computadoras se identifican en internet.
¿Qué es protocolo IP?

El protocolo IP se encarga principalmente del ruteo. Es la manera en la que se va a transmitir la información o los caminos que van a tomar.

    Este protocolo tiene ciertos rangos para asignar las IP
    Dentro de tu red también puedes establecer una mascara de sub-red, que es una manera de establecer límites entre los hosts que se pueden tomar.

Estructura de una dirección IP

Una IP(IPv4) está compuesta de 4 octetos. Los primeros 3 octetos de una IP(IPv4) representan la dirección de red.

La siguiente es una descripción gráfica de los componentes de una dirección IP:
estructura IP.png
Ejemplo de una dirección IP

Las IP en la versión IPv4 están conformadas por 4 secciones de 1 byte.

Cada byte está compuesto por 8 bits.

El valor de cada sección está relacionado a los bits positivos o verdaderos.

Ej. 10100100 = 1 + 0 + 1 + 0 + 0 + 1 + 0 + 0

Se suma las posiciones contando de derecha a izquerda.donde la posición más a la derecha, representa el exponencial 0 del número 2. Y el número más a la izquierda será el exponencial 7

Num. Binario 1 0 1 0 0 1 0 0

Posición: 8 7 6 5 4 3 2 1

Indice o Exp: 7 6 5 4 3 2 1 0

Calcular los que tengan 1: + - + - - + - -

Se toma el 2 porque hablamos del sistema de numeración binaria. Sólo contiene 2 dígitos, los cuales son 0,1

Entonces para el ejemplo anterior tenemos: Ej. 10100100 = 1 + 0 + 1 + 0 + 0 + 1 + 0 + 0

Leyendo desde la derecha tomamos en cuenta los valores 1:Posición 3, índice 2, Valor= 4 (2 elevado a la 2 , 2^2 )Posición 6, índice 5, Valor= 32 (2 elevado a la 5, 2^5)Posición 8, índice 7, Valor= 128 (2 elevado a la 7, 2^7)

Valor en sistema decimal de 10100100 = 164